# Practical tasks 8

## **Task-1.** Напишіть `функцію`, яка:

- перевірятиме чи перший символ в рядку написаний в верхньому регістрі, чи ні;

_Приклад роботи:_

    upperCase("regexp");
    upperCase("RegExp");
    String's not starts with uppercase character
    String's starts with uppercase character

---

## **Task-2.** Напишіть `функцію`, яка:

- приймає рядкові дані;
- виконує перевірку на їх відповідність емейлу;
- валідними вважаються всі символи на різних позиціях.

_Приклад роботи:_

    checkEmail("Qmail2@gmail.com");
    true

---

## **Task-3.** Напишіть `регулярний вираз`, який:

- знаходитиме в тексті одну літеру *d*, за якою йде одна чи більше *b*, за якими одна *d*;
- запам’ятати знайдені *b* і наступну за ними *d*;
- враховувати верхній і нижній регістр;

_Приклад роботи:_

    Для стрінги "cdbBdbsbz" результат:

    ["dbBd", "bB", "d"]

---

## **Task-4.** Напишіть `регулярний вираз`, який:

- в рядковому тексті 2 підстрічки буде міняти місцями;

_Приклад роботи:_

    Вхідний рядок:
    "Java Script"
    Вихідний рядок:
    “Script, Java”

---

## **Task-5.** Напишіть `функцію`, яка:

- виконуватиме валідацію номера банківської карти;

_Приклад роботи:_

    "9999-9999-9999-9999"
    true

---

## **Task-6.** Напишіть `функцію`, яка:

- приймає рядкові дані;
- виконує перевірку на їх відповідність емейлу;
- вимоги:

  - Цифри `(0-9)`.
  - Тільки латинські літери в великому `(A-Z)` і малому `(a-z)` регістрах.
  - В тілі емейла допустимі лишеі символи “`_`” і “`-`”. Але вони не можуть бути 1-им символом емейлу.
  - Символ “`-`” не може повторюватися.

_Приклад роботи:_

    checkEmail('my_mail@gmail.com');
    Email is correct!
    checkEmail('#my_mail@gmail.com');
    Email is not correct!
    checkEmail('my_ma--il@gmail.com');
    Email is not correct!


---

## **Task-7.** Напишіть `функцію`, яка:

- перевіряє правильність логіна;
- вимоги:
  - рядок від 2 до 10 символів;
  - містить лише букви та цифри;
  - номер не може бути першим;
  - функція має приймати рядок;
  - знаходити усі числа в цьому рядку, включаючи числа з плаваючою комою (наприклад, 3.4).

_Приклад роботи:_

    checkLogin('ee1.1ret3');
    true
    1.1, 3

    checkLogin('ee1*1ret3');
    false
    1, 1, 3
